1.2 PERTANYAAN PENDAHULUAN

1. Sebutkan tipe data primitif, jelaskan dan berikan contoh yang tepat untuk menggunakan tipe
   data tersebut. Contoh data minimal 4.

   1. Char -> Tipe data karakter (menyimpan satu character / satu huruf)
      Contoh: Grade (A-Z)
   2. Int -> Tipe data yang menyimpan nilai berupa bilangan bulat
      Contoh: Nilai (100, 90, dll), harga (80500, 99000)
   3. Float atau Double -> Tipe data yang menyimpan nilai berupa bilangan desimal
      Contoh: Perhitungan aritmatika yang melibatkan bilangan desimal (2.1)
   4. Boolean -> Tipe data yang hanya bernilai true dan false
      Contoh: Pengecekan kondisi (apakah jawaban yang diinputkan sesuai atau tidak (salah atau benar))

2. Buatlah sebuah aplikasi yang dapat digunakan untuk menukarkan value dari 2 buah variabel
   bertipe integer.

   PSEUDOCODE :

   Deklarasikan variabel a = 100
   Deklarasikan variabel b = 99

   Cek kondisi awal:
   Print "Isi variabel A adalah " + a (100)
   Print "Isi variabel B adalah " + b (99)

   // Buatlah variabel baru untuk menyimpan nilai variabel sebelum diubah
   Deklarasikan variabel c = a (100)

   // Buatlah nilai dari variabel a bernilai sama dengan variabel b
   Deklarasikan ulang variabel a = b (99)
   // Buatlah nilai dari variabel b bernilai sama dengan variabel a diawal deklarasi dengan menggunakan bantuan dari variabel c 
   Deklarasikan ulang variabel b = c (100)

   Cek kondisi akhir: 
   Print "Isi variabel A adalah " + a (99)
   Print "Isi variabel B adalah " + b (100)

   JAVA :

   public class variabel {
      public static void main(String[] args) {
         int a = 100;
         int b = 99;

         System.out.println("Kondisi awal :");
         System.out.println("Isi variabel A adalah " + a);
         System.out.println("Isi variabel B adalah " + b);

         int c = a;

         a = b;
         b = c;

         System.out.println("Kondisi akhir :");
         System.out.println("Isi variabel A adalah " + a);
         System.out.println("Isi variabel B adalah " + b);
      }
   }
